Bentornato. Fino ad ora, tutti gli
esercizi su cui hai lavorato avevano una
sola sfida da risolvere. Scrivi del codice,
lo esegui, e funziona oppure no. Ma
d'ora in poi, le cose si faranno
un po' più interessanti. Ogni esercizio presenta diversi
scenari, diverse situazioni che il codice deve
affrontare. Li vedrai come piccoli pulsanti proprio
sopra l'output di ogni esercizio. Ogni pulsante
si riferisce a uno scenario diverso. Devi
scrivere codice che funzioni per tutti,
non solo per il primo. Lascia che
lo ripeta. Scrivi il codice una volta sola,
ma lo stesso codice viene eseguito per ogni scenario.
La differenza è che ogni scenario può
essere impostato in modo leggermente diverso, oppure le funzioni
che ti vengono fornite possono restituire cose
leggermente diverse a seconda dello scenario in cui ti trovi.
Vediamo un esempio dal prossimo esercizio.
In precedenza hai già animato la palla che rotola
nel gioco di golf. Adesso però dovrai
variare la distanza che percorre in base
al valore restituito di una funzione chiamata getShotLength,
che ti dice quanto lontano
ha colpito la palla il golfista. Immagina che il giocatore
abbia dovuto fare uno swipe sul telefono
per indicare la distanza del colpo. Il risultato
che ti arriva passa attraverso
questa funzione. Quindi in uno scenario, puoi usare
la funzione getShotLength e questa restituirà 23,
uno swipe breve. In un altro, restituisce 70,
uno swipe lungo. In un altro ancora, restituisce 45.
Il codice deve far rotolare la palla
alla distanza giusta per ogni scenario, con un solo
programma, un solo insieme di codice. Dovrai
usare la funzione getShotLength per vedere
quanto è andato lontano il colpo e poi far
rotolare la palla fino a quel punto. Gli scenari ti assicurano
che il codice funzioni davvero correttamente.
È piuttosto facile scrivere codice che funzioni in una situazione specifica.
È molto più difficile e più prezioso
scrivere codice che funzioni in tante situazioni diverse. Quando risolvi
questi esercizi, e quelli che verranno,
inizia dal primo scenario. Fai in modo che funzioni.
Poi passa allo scenario successivo
e fai funzionare anche quello. Quando il codice si rompe
in uno scenario diverso, pensa a cosa è cambiato
e a come il codice deve adattarsi. In bocca
al lupo, ci vediamo qui tra poco.